---
title: 为什么我们的web前端变的越来越复杂
tags:
  - web前端变的越来越复杂
id: 2072
categories:
  - 前端杂货
date: 2016-01-11 10:06:26
---

&emsp;&emsp;前端发展了也有些年头了，曾记得很多年前，聊起前端，都觉得是很简单，那个时候都没有前端工程师这个职位。可现在，前端已经逆袭了，已经不是原来的样子了,各种技术层出不穷，显的越来越高深莫测了。前端真的变得那么难了吗？在我看来，前端还是原来的前端，虽然有些关变换，但不应该像现在一样复杂。

### 框架太多了,新技术太多了

&emsp;&emsp;我们总是迷失在各种技术了，总是迷失在新技术带了的各种概念里。angular rect  bootstrap 等等，他们给我们带来便利的同时也给我们带来了麻烦。我们真的需要这些框架吗？学会了这些框架就等于学会了前端吗？

&emsp;&emsp;或许很多时候我们学习这些不是为了去解决问题，是为了显示我们是多么的有格调，我们掌握了多少流行的东西，更或者是用来粉饰我们的简历。我们已经远离的技术的真正价值。记得几个月前和一个前端在讨论，他问我现在有哪些流行的技术；我说，我把手机上的1px的线能显示一个像素就是流行技术了(手机端一个像素的线会大于一个像素)。

&emsp;&emsp;这些新技术虽然带给我们方便，但我们不能迷失在里面，我们要去解决问题；再有一个例子，css3的动画有BUG，但是我在网上很少见人去讨论这些问题，讨论多就是各种框架的使用。我们不能迷失在各种新技术里，主要我们就会把简单的问题度复杂化了，会把我们的前端变的很复杂。

### 我们还在抱着过时的准则当圣经

&emsp;&emsp;曾几时雅虎的前端优化准则成为了标准。但是几年过去了，那些准则还在束缚着现在的人们。

&emsp;&emsp;比如在移动端 大家习惯用zepto，我这里不是喷这个zepto。因为现在网速快了，加载个jquery已经感觉不除开比加载zepto慢了，但是很多人还是在用这个zepto，zepto有很多bug，远没有jquery成熟。网上说的性能，至少我测试的时候没发现jquery性能赶不上他。我不知道哪些说jquery性能不好的人有没有测试比对过。

&emsp;&emsp;再举个例子，前端js css发布前压缩的问题。以前压缩也是因为网速慢，现在除了核心的压缩以外，一般的我觉得根本没必要压缩了，压缩了调试还麻烦，还有一堆配置，增加项目复杂度，压缩真的有必有吗？

&emsp;&emsp;关于模块化开发，模块化开发也是抄的沸沸扬扬，貌似是必备的技能，但是我们有多少项目需要模块化开发，他们给我们带来多少便利？至少我做过的项目大多数是用不倒模块化开发的。

### 我们的代码变得怪异难懂

&emsp;&emsp;我不知道从什么时候，前端的代码写的越难懂就越能显示水平。代码是要尽量保持可读性的。能用通俗的写法写的，尽量不用怪异的写法写，哪怕我要多写几行代码，我们也要保持代码的可读性。但是现在的前端代码以别人看不懂为荣，以用了某些高级应用为荣，前端的代码编写已经进入了误区。有时候我发现身边的一些人，代码那些怪异的写法，他自己根本也不知道为什么那么写，只是单纯的觉得那样写看起来水平高而已，仅仅如此而已。

### 我们这些老前端没给新手一个明确，切实的指引

&emsp;&emsp;JavaScript的原型继承算是比较重要的，但是我读了很多JavaScript的书，没有发现那本书真正把他讲清楚了，至少现在没发现。那么多书，讲了那么多时髦的东西，我们却没讲出这个最基础的概念。再比如说，书上讲的的很多css3的东西都是W3C的文档改编的，网上的。我不知道大家再用css3的时候有没有发现很多的bug，这些bug难倒不需要写在书里让我们的新人少走一些弯路吗？

&emsp;&emsp;我们都教给新手很多时髦东西，让他们在这些时髦的东西里迷失，却没人把最重要的教给他们，不是我们的失职吗？