---
title: 匿名函数模仿块级作用域
tags:
  - 匿名函数模仿块级作用域
id: 1666
categories:
  - JS/Jq
date: 2015-09-17 10:07:56
---

## **问题**

&emsp;&emsp;【无块级作用域】JavaScript中没有块级作用域的概念。这意味着在块语句中定义的变量，实际上是在包含函数中而非语句中创建的。
```javascript
function outputNumbers(count){
    for(var i = 0; i < count; i++){
        alert(i);
    }
    console.log(i);
}
outputNumbers(2);//弹出0,1输出2
//变量i是定义在outputNumbers()的活动对象中的，因此从它有定义开始，就可以在函数内部随时访问它。
```
&emsp;&emsp;函数中的多重声明，对于多次声明同一个变量，JavaScript只会对后续的声明视而不见。
```javascript
function outputNumbers(count){
    for(var i = 0; i < count; i++){
        alert(i);
    }
    var i;
    console.log(i);
}
outputNumbers(2);//弹出0,1输出2
```

## **解决过程**

&emsp;&emsp;【过渡写法】先创建一个匿名函数，并把匿名函数赋值给变量someFunction，然后通过在函数名称后面添加一对圆括号来调用函数。
```javascript
var someFunction = function(){
    //这里是块级作用域
};
someFunction();
```
&emsp;&emsp;【错误写法】这种匿名函数直接跟圆括号会报错，因为JavaScript将function关键字当作一个函数声明的开始，而函数声明后面不能跟圆括号
```javascript
function(){
    //这里是块级作用域
}();//出错
```
&emsp;&emsp;【正确写法】而函数表达式的后面可以跟圆括号，要将函数声明转换成函数表达式，只要给函数整体套上一个圆括号即可。
```javascript
(function(){
    //这里是块级作用域
})();
//定义并立即调用了一个匿名函数。将函数声明包含在一对圆括号中，表示它实际上是一个函数表达式。而紧随其后的另一对圆括号会立即调用这个函数。
```

## **解决办法**

&emsp;&emsp;【设置块级作用域】在重写后的outputNumbers()函数中，在for循环外部插入了一个私有作用域。在匿名函数中定义的任何变量，都会在执行结束时被销毁。因此，变量i只能在循环中使用。
```javascript
function outputNumbers(count){
    (function(){
        for(var i = 0; i < count; i++){
            alert(i);
        }        
    })()
    console.log(i);
}
outputNumbers(2);//弹出0,1,然后报错，提示i is not defined
```

## **应用场景**

&emsp;&emsp;这种技术经常在全局使用域中被用在函数外部，从而限制向全局作用域中添加过多的变量和函数。通过创建私有作用域，每个开发人员既可以使用自己的变量，又不必担心搞乱全局作用域。
```javascript
(function(){
    var now = new Date();
    if(now.getMonth() === 0 &amp;&amp; now.getDate() === 1){
        alert("happy new year!");
    }
})();
//代码中的变量now是匿名函数中的局部变量，不必在全局作用域中创建它。
```

## **好处**

&emsp;&emsp;这种做法可以减少闭包占用的内存问题，因为没有指向匿名函数的引用，只要匿名函数执行完毕，就可以立即销毁其作用域链了。