---
title: 常见浏览器的兼容问题
tags:
  - 浏览器的兼容
id: 555
categories:
  - 前端兼容
date: 2015-07-17 11:49:22
---

#### 1、ie6.0横向margin加倍
产生因素：块属性、float、有横向margin。
解决方法：display：inline；

#### 2、ie6.0下默认有行高
解决方法：overflow:hidden;或font-size:0;或line-height：xx px；

#### 3、在各个浏览器下img有空隙(原因是：回车。)
解决方法:让图片浮动。

#### 4、一个父标签与几个子标签嵌套，父标签不浮动，子标签float，子标签不撑开父的高度。
解决方法：
a 在子标签最后清浮动{<div style="height:0;clear:both;">&amp;nbsp;</div>}

b 父标签添加{overflow：hidden；}

c 给父标签设置高度

#### 5、Ie6下，不识别最大宽、高度和最小宽高度，意即min-width/height和 Max-width/height在ie6中没效果
解决方法：
```css
(1)：.abc{border:1px blue solid;width:200px;height:200px;}
html>body .abc{width:auto;height:auto;min-width:200px;min-height:200px;}
```
```csss
(2)：.abc{width:200px;height:200px;_width:200px;_height:200px;}
```
（因为ie6有一个特征，当定义一个高度时，如果内容超过高度，元素会自动调整高度。）

#### 6、Ie6里面：如li设宽、高，并且li里面的标签浮动，那么li之间会有间距
解决方法：li不设宽、高或者li内的标签不浮动

#### 7、li之间有间距
解决方法：li 设置vertical-align:middle;

#### 8、3像素问题：ie6下，当浮动元素与流动元素并列显示时，他们之间会存在三像素问题。
解决方法：用hack技术， 

例如：所有浏览器通用 height:100px;

ie6专用_height:100px;

ie7专用*+height:100px;

ie6/ie7共用*height:100px;

#### 9、当定义行内元素为包含框时，且包含框包含的绝对定位元素以百分比为单位进行定位时，会出现混乱。

解决方法：在行内元素里加入{zoom：1；}

#### 10、当多个浮动元素中间夹杂着HTML注释语句时，如果浮动元素宽度为100%，则在下一行多显示一个上一行最后一个字符。

解决办法：给浮动元素添加display:inline;。

#### 11、opacity 定义元素的不透明度
filter：alpha（opacity=80）；/*ie支持该属性*/

opacity：0.8；/*支持css3的浏览器*/

#### 12、两个块元素，竖向的margin值不增加，会重叠，其间距为最大margin值。

#### 13、优先级：被!important 注明的css属性具有最高优先级(.abc{color:red !important;})。但在ie6中!important具有一个bug:在同一组css属性中，!important不起作用。

#### 14、火狐不识别background-position-y 或background-position-x;

#### 15、ie6 不支持 fixed 

#### 16、解决 ie6 最大、最小宽高 hack方法

```css
/* 最小宽度 */
.min_width{
min-width:300px;
_width:expression(parseInt(this.clientWidth) < 300 ? "300px" : this.clientWidth);
}

/* 最大宽度 */
.max_width{
max-width:600px;
_width:expression(parseInt(this.clientWidth) > 600 ? "600px" : this.clientWidth);
}

/* 最小高度 */
.min_height{
min-height:200px;
_height:expression(parseInt(this.clientHeight) < 200 ? "200px" : this.clientHeight);
}

/* 最大高度 */
.max_height{
max-height:400px;
_height:expression(parseInt(this.clientHeight) > 400 ? "400px" : this.clientHeight);
}
```

#### 17、z-index不起作用的 bug
1）ie6下 首先讲讲第一种z-index无论设置多高都不起作用情况。这种情况发生的条件有三个：1、父标签position属性为relative；2、问题标签含有浮动(float)属性。

2）所有浏览器：它只认第一个爸爸
层级的高低不仅要看自己，还要看自己的老爸这个后台是否够硬。用术语具体描述为：
父标签position属性为relative或absolute时，子标签的absolute属性是相对于父标签而言的。而在IE6下，层级的表现有时候不是看子标签的z-index多高，而要看它们的父标签的z-index谁高谁低。

#### 18、ie各个版本hack

```css
/*类内部hack：*/
.header {_width:100px;} /* IE6专用*/
.header {*+width:100px;} /* IE7专用*/
.header {*width:100px;} /* IE6、IE7共用*/
.header {width:100px\0;} /* IE8、IE9共用*/
.header {width:100px\9;} /* IE6、IE7、IE8、IE9共用*/
.header {width:330px\9\0;} /* IE9专用*/

/*选择器Hack：*/
*html .header{} /*IE6*/
*+html .header{} /*IE7*/
```