---
title: 网页设计初学者应该把握几个大局
id: 207
categories:
  - 前端杂货
date: 2015-07-12 21:54:27
tags:
---

&emsp;&emsp;网页设计的综合性极强，如果你没有5年以上的设计经验，可以尽量放低调一点，哪怕你是某知名设计艺术学校毕业的，也一样。它跟平面设计差别很大，平面设计更追求单一化、精细化，而网页设计不仅要做到精细，更考验设计师的综合能力。

&emsp;&emsp;对于网页设计初学者而言，一定要把握以下几个大局，你的方向才不会偏离，少走很多弯路。

**一、网页设计软件的熟练掌握**

&emsp;&emsp;我在网上看过很多文章基本雷同，观点：网页设计不是只掌握了几个软件就能搞好网页设计的。那么今天我就要更正一下这个说法，它只把话说到一半，另一半它叫想从事网页设计的人自己去想。首先你是需要熟练掌握以下几个软件

>Photoshop

>Dreamweaver

>lash

其中Photoshop和Dreamweaver需要深入一些，而对于Flash，只要掌握简单的动画能即可。

&emsp;&emsp;对于做网页设计，你首先要掌握的便是软件熟练操作使用，特别是快捷键。熟练地掌握了软件，网页制作可以说你已经掌握了20%。这也是网页设计里的大局之一。

**二、博览优秀网页设计，思考、学习，并不断练习**

&emsp;&emsp;有了前面的基础，你便需要多看优秀的网页设计。很多做设计的人认为国外的网站好，简洁实用。其实在我们国内也有很多优秀的网页设计，比如网页设计师联盟，站酷，设计路上等等一些现成的优秀设计作品库，里面有很多网页设计精粹，初学网页设计者很有必要去大量浏览，并做好笔记。

&emsp;&emsp;我有个习惯，每天都会花1个小时去浏览优秀的网页设计，看看别人的网站里有什么新意，他们为什么要这么做，当然也会发现一些问题，并给他留言。有用的素材也会自觉地保存起来，以备用，这应该叫“拿来主义”。

&emsp;&emsp;网页设计初学者还需要勤加练习，如果你身边有一位资历较高的前辈，我想你的设计水平会在较短的时间内得到较大的提高。这是实话。

**三、网页设计色彩的理解与把握**

&emsp;&emsp;网页设计的色彩虽然比较理论化，网上也有陈述太多这样的色彩理论知识，我自己看了很多基本也是雷同的。这里我要说的是针对具体公司网站的设计，你需要注意以下方面：

&emsp;&emsp;企业客户所处行业，产品以及跟产品有关联性的事、物。每个行业都有自己的特色，特别是标志性的色调，行业的标志色可以在整个行业上通用，只是在某些特殊情况可能有一些小小的变更。
&emsp;&emsp;客户公司的企业文化。这点到于有一定发展或者发展时间较长的企业来说是相当重要的，企业文化一旦形成，将给公司酝酿并形成一个独一无二的品牌。

&emsp;&emsp;企业发展的方向与愿望。这个看上去比较虚，因为它是摸不着，也看不见的抽象事物，它只是给人一种感觉，感觉未来是这样的。所以这种色调它是抽象化的。

**四、网页设计要与客户沟通**

&emsp;&emsp;做任何设计，没有与客户良好的沟通，自己认为多么牛B的设计都是扯蛋。有句话叫“顾客就是上帝”，客户出钱，设计师出力为顾客提供有效服务。如果你是一名网页设计师，你会如何与客户沟通网站的相关事项呢？作为网页设计初学的你，对这点肯定比较迷惑。以下是初学者需要熟悉的：

&emsp;&emsp;先了解客户企业的基本情况，如从事的行业，所做的网站是否是与此相关
整理客户公司网站的初步构想，并列出表格
与客户电话沟通网站的基本事项， 了解需求，完善上一步网站的构想，并将客户对网站的需求结合，作进一步的分析
将你对客户网站的初步想法与客户说明，并让客户也参与讨论
开始网页设计，出网站风格效果

&emsp;&emsp;上面是一个网页设计初学者需要了解与客户沟通的基本流程，并通过这些注意事项，将客户服务好，这是做网页设计的最终目的。

**五、网页设计需要做细节**

&emsp;&emsp;这是很多初学网页设计人员经常会犯的共同毛病。网页设计细节处理应该从以下几方面进行：

&emsp;&emsp;CSS样式要简洁，一律使用外部调用
图片在保证清晰的前提下实现最小化，并固定宽、高，同时为图片加上说明内容，符合搜索引擎的友好度
网页布局统一使用Xhtml布局，是数据统计，则统一用Table表格罗列
网页设计需要符合标准尺寸。根据目前主流电脑显示屏大小来看，1024×768这个尺寸无论从视觉还是从感觉上看，都已经将更小尺寸的挤出市场，所以建议用1024×768的标准尺寸。

&emsp;&emsp;针对网页设计初学者的总结语：遇到问题可以请教你身边的同事或朋友，毕竟网页设计是一件很综合的学科，如果你想从事网页设计这一行业，一定要坚持，无论你有没有基础，无论你有没有学过什么美术，只要你真的热衷于这一行业，就认真地去做，把自己的人生之路走好。